+++
title = "在JavaScript中如何从字符串中提取数字"
slug = "在JavaScript中如何从字符串中提取数字"
date = "2023-07-24T11:53:47+08:00"
tags = [ "javascript", "regex", "string", "numbers",]
thumbnail = "/images/javascript.256x256.png"
featureImage = "/images/javascript.256x256.png"
+++


>本教程将介绍如何在JavaScript中从字符串中提取数字，并提供了相关示例和正则表达式生成器。

摘要：
本文将解答如何在JavaScript中从字符串中提取数字的问题，并提供了两种常见的解决方案。同时，还附带了一个有趣的正则表达式生成器供参考。

## 内容

在JavaScript中提取字符串中的数字是一个常见的需求，下面我们将介绍两种解决方案。

### 1. 使用正则表达式替换方法

对于特定示例，比如将字符串 `#box2` 中的数字提取出来，可以使用正则表达式替换方法来实现：

```javascript
var thestring = "#box2";
var thenum = thestring.replace(/^\D+/g, ''); // 将前导非数字内容替换为空
console.log(thenum); // 输出结果：2
```

### 2. 使用正则表达式匹配方法

对于一般情况，我们可以使用正则表达式匹配方法来提取字符串中的数字：

```javascript
var str = "foo3bar5";
var thenum = str.match(/\d+/)[0]; // 匹配第一个出现的数字
console.log(thenum); // 输出结果：3
```

### 正则表达式生成器

为了更方便地生成适用于不同情况的正则表达式，我们提供了一个正则表达式生成器：

```javascript
function getre(str, num) {
  if(str === num)
    return 'nice try';
  var res = [/^\D+/g,/\D+$/g,/^\D+|\D+$/g,/\D+/g,/\D.*/g, /.*\D/g,/^\D+|\D.*$/g,/.*\D(?=\d)|\D+$/g];
  for(var i = 0; i < res.length; i++)
    if(str.replace(res[i], '') === num)
      return 'num = str.replace(/' + res[i].source + '/g, "")';
  return 'no idea';
};

function update() {
  $ = function(x) { return document.getElementById(x) };
  var re = getre($('str').value, $('num').value);
  $('re').innerHTML = 'Numex speaks: <code>' + re + '</code>';
}
```

以上代码展示了一个交互式的页面，你可以在输入框中输入字符串和要提取的数字，然后点击按钮进行匹配。生成的正则表达式将显示在页面上。

## 总结

本教程介绍了如何在JavaScript中从字符串中提取数字的两种常见方法。通过使用正则表达式的替换和匹配功能，我们可以轻松地实现这一功能。此外，我们还提供了一个正则表达式生成器，帮助你根据不同需求生成适用的正则表达式。

参考链接：
- [Mozilla Developer Network: Regular Expressions](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions)


