+++
title = "在Java中遍历HashMap"
slug = "在Java中遍历HashMap"
date = "2023-09-05T23:53:21+08:00"
tags = [ "iteration", "hashmap", "loops", "java",]
thumbnail = "/images/java.256x256.png"
featureImage = "/images/java.256x256.png"
+++


---

在Java中，遍历HashMap有多种方法。让我们来看看最常见的几种方法，以及它们的优缺点。由于所有的Map都实现了Map接口，下面的技术对于任何的Map实现（HashMap、TreeMap、LinkedHashMap、Hashtable等）都适用。

## 方法1：使用For-Each循环遍历entrySet

这是最常见的方法，在大多数情况下都是首选。如果在循环中需要同时使用Map的键和值，请使用这种方法。

```java
Map<Integer, Integer> map = new HashMap<Integer, Integer>();
for (Map.Entry<Integer, Integer> entry : map.entrySet()) {
    System.out.println("Key = " + entry.getKey() + ", Value = " + entry.getValue());
}
```

需要注意的是，For-Each循环是从Java 5版本引入的，所以只适用于较新的版本。此外，如果尝试对一个null的Map进行迭代，For-Each循环会抛出NullPointerException异常，因此在进行迭代之前应该始终检查null引用的情况。

## 方法2：使用For-Each循环遍历keySet或values

如果只需要Map的键或值，可以使用keySet或values方法进行迭代。

```java
Map<Integer, Integer> map = new HashMap<Integer, Integer>();

// 只迭代键
for (Integer key : map.keySet()) {
    System.out.println("Key = " + key);
}

// 只迭代值
for (Integer value : map.values()) {
    System.out.println("Value = " + value);
}
```

这种方法相较于entrySet迭代略微提升了性能（大约快了10%），并且更简洁。

## 方法3：使用Iterator进行迭代

在这种方法中，使用Iterator来进行迭代。使用泛型：

```java
Map<Integer, Integer> map = new HashMap<Integer, Integer>();
Iterator<Map.Entry<Integer, Integer>> entries = map.entrySet().iterator();
while (entries.hasNext()) {
    Map.Entry<Integer, Integer> entry = entries.next();
    System.out.println("Key = " + entry.getKey() + ", Value = " + entry.getValue());
}
```

不适用泛型的写法：

```java
Map map = new HashMap();
Iterator entries = map.entrySet().iterator();
while (entries.hasNext()) {
    Map.Entry entry = (Map.Entry) entries.next();
    Integer key = (Integer)entry.getKey();
    Integer value = (Integer)entry.getValue();
    System.out.println("Key = " + key + ", Value = " + value);
}
```

此方法具备独有的优势。首先，它是在较旧版本的Java中进行迭代的唯一方法。其次，它是唯一一种允许在迭代过程中通过调用iterator.remove()删除条目的方法。如果您在For-Each循环中尝试这样做，将会得到“不可预测的结果”的警告。从性能的角度来看，该方法和For-Each循环具有相同的性能。

## 方法4：遍历键并查找值（不推荐）

这种方法在代码上看起来较简洁，但实际上效率很低。通过键获取值可能需要较长时间，因此不推荐使用该方法（与方法1相比，在不同的Map实现中，该方法的性能较其慢20%至200%）。如果使用了FindBugs，它会检测到这种情况并警告您进行低效的迭代。应该避免使用这种方法。

## 总结

- 如果只需要键或值，使用方法2；
- 如果受限于较旧的Java版本（小于5）或需要在迭代过程中删除条目，请使用方法3；
- 否则，请使用方法1。

这些方法提供了在Java中遍历HashMap的多种方式，根据具体的需求和使用情景进行选择。


