+++
title = "使用 'const' 修饰函数参数"
slug = "使用 'const' 修饰函数参数"
date = "2023-09-09T15:20:15+08:00"
tags = [ "constants", "c++",]
thumbnail = "/images/c++.256x256.png"
featureImage = "/images/c++.256x256.png"
+++


*注意：下面是相同问题的问题解答，并将其优化成了一篇说明性的教程文章。*

---

## 摘要

本教程将介绍在函数参数中使用 'const' 的使用方式。我们将通过例子来说明如何使用 'const' 修饰函数参数，以及这种用法是否有实际意义。

## 内容

通常情况下，对于按值传递的参数来说，在函数声明中加上 'const' 是没有意义的，因为这对调用者没有任何影响。以下是一个简单的例子：

```cpp
void func(const int n, const long l)
```

在上面的例子中，'const' 只是限制了参数的实现，对于函数的接口没有任何贡献。添加这种限制只会让代码变得更复杂，并且注意力会从真正必要使用 'const' 的地方分散开来。

然而，对于指针或引用传递的参数来说，使用 'const' 是至关重要的。当参数被作为输入值传递时，使用 'const' 可以防止函数对参数修改，从而避免意外的副作用。在这种情况下，应该在指针或引用参数上使用 'const'。使用 'const' 修饰参数可以使指针或引用参数更加明显，从而提醒其他开发人员注意这些参数是指针或引用。

以下是使用 'const' 修饰指针和引用参数的示例：

```cpp
void func(const int* ptr); // Good: const is not top level
void func(const int& ref); // Good: const is not top level
```

这样的函数声明可以让人一眼看出参数是指针或引用。

需要注意的是，只有在函数定义中的 'const' 修饰才会影响编译过程，而在函数实现时，函数声明中的 'const' 是无意义的。

## 总结

综上所述，对于按值传递的函数参数来说，在函数声明中使用 'const' 是没有意义的。它只会增加代码的复杂性，而没有对调用者产生任何影响。然而，对于指针或引用传递的参数来说，根据需要使用 'const' 是非常重要的，它可以防止对参数进行意外的修改。

为了减少 'const' 的滥用，我们建议遵循以下原则：

- 仅在必要时在指针和引用参数上使用 'const' 修饰；
- 不要在函数声明中使用 'const' 修饰按值传递的参数，这样可以避免误导其他开发人员；
- 注意 'const' 只对函数定义起作用，对函数声明中的 'const' 是无效的。

## 参考答案

- [Stack Overflow - Use of 'const' for function parameters](https://stackoverflow.com/questions/117293/use-of-const-for-function-parameters/11036371#11036371)
- [Google C++ Style Guide - Use of const](https://google.github.io/styleguide/cppguide.html#Use_of_const)
- [Tip of the Week #109: Meaningful const in Function Declarations](https://abseil.io/tips/109)
- Clang-Tidy: readability-avoid-const-params-in-decls 
- Clang-Tidy: readability-const-return-type


