+++
title = "相应式字体大小在CSS中的应用"
slug = "相应式字体大小在CSS中的应用"
date = "2023-09-08T08:14:14+08:00"
tags = [ "font-size", "zurb-foundation", "responsive-design", "css",]
thumbnail = "/images/css.256x256.png"
featureImage = "/images/css.256x256.png"
+++


## 摘要

本教程将教你如何在CSS中使用相应式字体大小。你将学到如何根据浏览器窗口的大小来调整字体大小，以适应不同的屏幕尺寸。

## 内容

在响应式设计中，我们经常遇到一个问题：当浏览器窗口缩小到移动设备尺寸时，字体大小没有自动调整，导致文本过大而出现水平滚动条。那么我们该如何解决这个问题呢？

### 使用媒体查询

为了解决这个问题，我们可以使用媒体查询。媒体查询允许我们根据浏览器窗口的大小来应用不同的CSS样式。我们可以使用媒体查询来减小字体大小，以防止设计被破坏并出现滚动条。

例如，你可以在CSS的末尾添加以下代码，根据设计开始崩溃的320像素宽度，设置字体大小为2em：

```css
@media only screen and (max-width: 320px) {
   body { 
      font-size: 2em; 
   }
}
```

### 使用视口百分比长度

除了使用媒体查询外，你还可以使用视口百分比长度。视口百分比长度是相对于初始包含块（即视口）的大小而定义的，当初始包含块的高度或宽度发生变化时，它们会相应调整。

在[这个W3C文档](https://www.w3.org/TR/css3-values/#viewport-relative-lengths)中，每个单位都有如下定义：

- vw单位 - 相当于初始包含块的宽度的1%。
- vh单位 - 相当于初始包含块的高度的1%。
- vmin单位 - 相当于vw和vh中较小的那个。
- vmax单位 - 相当于vw和vh中较大的那个。

你可以像使用其他CSS值一样使用它们，例如：

```css
.text {
  font-size: 3vw;
}

.other-text {
  font-size: 5vh;
}
```

这种方法的兼容性相对较好，具体可以参考[这里](https://caniuse.com/#search=vw)。但是请注意，某些版本的Internet Explorer和Edge不支持vmax。此外，iOS 6和7存在对vh单位的问题，iOS 8中已修复。

### 使用JavaScript插件

如果你不介意使用JavaScript解决方案，你可以尝试一些jQuery插件。例如，TextFill插件可以根据容器的大小来调整文本大小，使其尽可能大。你可以在GitHub上找到[TextFill插件](https://github.com/jquery-textfill/jquery-textfill)。

### 考虑其他解决方案

除了上述方法外，还有一些其他解决方案可供选择。你可以使用rem单位来实现响应式字体大小。你可以设置根元素的基准字体大小，并在媒体查询中调整所有字体大小。

还可以使用Javascript库如FlowType.js和FitText.js来实现相应式字体大小。这些库可以根据容器大小自动调整文本大小。

## 总结

在本教程中，我们学习了如何在CSS中使用相应式字体大小。我们介绍了使用媒体查询和视口百分比长度的方法，以及一些JavaScript插件和其他解决方案。根据你的具体需求和项目要求，选择合适的方法来实现相应式字体大小。


