+++
title = "GitHub pull request 显示已经在目标分支中的提交"
slug = "GitHub pull request 显示已经在目标分支中的提交"
date = "2023-09-08T08:31:34+08:00"
tags = [ "pull-request", "commit", "merge", "github", "git",]
thumbnail = "/images/github.256x256.png"
featureImage = "/images/github.256x256.png"
+++


GitHub的pull request功能是开发团队协作开发的重要工具。然而，在某些情况下，当我们进行pull request时，我们会发现显示的提交和差异与我们预期的不符。特别是在目标分支有新提交时，已经合并的提交可能仍然在pull request中显示。

## 解决方法

这个问题是由于GitHub pull request的工作原理导致的。默认情况下，pull request会显示源分支和目标分支的共同祖先之后的所有变更，在此过程中不会考虑到目标分支上所发生的任何更改。这就是为什么即使在目标分支上进行了合并，pull request仍然显示已经合并的提交的原因。

以下是一些解决该问题的方法。

## 方法一：使用URL比较链接

您可以通过以下URL链接来显示更新后的变更：

```
http://githuburl/org/repo/compare/targetbranch...currentbranch
```

请根据实际情况替换`githuburl`、`org`、`repo`、`targetbranch`和`currentbranch`。通过使用这个URL链接，您将看到更新后的变更以及差异。

## 方法二：修改基准分支

另一种解决方法是通过修改pull request的基准分支来强制更新。您可以通过点击pull request界面上的“Edit”按钮，将基准分支临时修改为其他分支，然后再修改回原来的基准分支。这样做会在pull request中产生一个警告，告诉您可能会导致一些旧的提交被移除，以及旧的评论可能会变得过时。这样修改后，pull request将只显示最新提交的变更。

## 方法三：定期合并目标分支

为了避免这个问题，您可以定期将目标分支合并到pull request的分支中。通过定期合并目标分支，您将不会遇到任何意外的问题，并且pull request将始终显示最新的变更。

## 方法四：使用git rebase命令

如果上述方法无法解决问题，您可以尝试使用git rebase命令来重新应用提交。具体步骤如下：

1. 更新本地目标分支：`git pull origin targetbranch`
2. 切换到包含更改的分支：`git checkout currentbranch`
3. 使用git rebase命令重新应用提交：`git rebase origin/targetbranch`
4. 用`git push --force targetbranch`命令强制推送更改。

但请小心使用该方法，如果您不确定自己在做什么，建议先创建一个测试分支进行操作，并使用`git diff targetbranch`命令确保更改后的分支与预期一致。

## 方法五：修改git配置

如果您不喜欢手动重复上述操作，可以在您的`~/.gitconfig`文件中添加以下配置：

```
[rebase]
    autosquash = true
```

这将自动执行与使用`git rebase`命令相同的操作。

## 方法六：创建新的pull request

如果上述方法都无法解决问题，您还可以尝试创建一个新的pull request。具体步骤如下：

1. 切换到包含更改的分支：`git checkout currentbranch`
2. 在该分支上创建一个新的分支：`git checkout -b new-branch-name`
3. 推送新的分支到远程仓库：`git push -u origin new-branch-name`
4. 然后在GitHub上打开一个新的pull request，并关闭旧的pull request。

## 方法七：编辑pull request

您还可以通过编辑pull request来解决这个问题。您可以点击GitHub上pull request界面的“Edit”按钮，并将基准分支更改为不同于之前的分支，然后再改回原来的基准分支。这样才能确保pull request正确显示最新的提交变更。

## 其他注意事项

- 如果您使用的是"合并并压缩（Squash and merge）"选项来合并提交，这可能会导致在GitHub上显示不正确的提交变更。
- GitHub无法判断压缩合并的提交与已存在于目标分支上的提交是否相同，因此会显示额外的差异。
- 更好的解决方案是使用"创建合并提交（Create a merge commit）"选项来合并提交。

总之，GitHub pull request不会自动更新提交历史。解决这个问题的最简单方法是定期合并目标分支或直接使用"创建合并提交"选项。如果仍然出现问题，可以尝试使用其他方法，例如使用具体的URL链接或编辑pull request。

这些方法都可以解决GitHub pull request显示已经在目标分支中的提交的问题。希望本教程对您有所帮助！


