+++
title = "使用\"by lazy\"和\"lateinit\"进行属性初始化"
slug = "使用\"by lazy\"和\"lateinit\"进行属性初始化"
date = "2023-09-11T08:41:19+08:00"
tags = [ "npm", "express", "node.js",]
thumbnail = "/images/npm.256x256.png"
featureImage = "/images/npm.256x256.png"
+++


## 摘要
本教程将解释如何在Kotlin中使用"by lazy"和"lateinit"进行属性初始化。原始问答中给出了使用lazy和lateinit进行属性初始化的示例。我们将比较这两种方法的不同，并解释它们的用途和区别。

## 内容

### 引言
在Kotlin中，如果您不想在构造函数或类体的顶部初始化类属性，您可以使用以下两种选项：lazy初始化和lateinit修饰符。

### 使用"by lazy"进行延迟初始化
使用"by lazy"语法，您可以在第一次访问属性时进行延迟初始化。"by lazy"创建一个Lazy实例，在第一次调用属性的get()方法时执行lambda表达式，并记住结果。随后的调用只会返回记住的结果。

以下是使用"by lazy"进行延迟初始化的示例：
```kotlin
public class Hello {
   val myLazyString: String by lazy { "Hello" }
}
```
第一次调用和后续的调用，无论在何处，myLazyString都将返回"Hello"。

### 使用"lateinit"进行延迟初始化
使用"lateinit"修饰符，您可以将属性标记为在类的其他位置进行延迟初始化。"lateinit"属性必须是可变的类型（var），不能是可为空的类型，并且不能是原始类型。lateinit属性具有一个后备字段，用于存储值，并且不能拥有自定义的getter或setter。因此，如果需要后备字段，请使用"lateinit"。

以下是使用"lateinit"进行延迟初始化的示例：
```kotlin
public class MyTest {
   lateinit var subject: TestSubject

   @SetUp fun setup() { subject = TestSubject() }

   @Test fun test() { subject.method() }
}
```
需要注意的是，lateinit属性必须在类体中声明，不能在主构造函数中声明，并且不能具有自定义的getter或setter。属性的类型必须是非空的，不能是原始类型。

### 如何选择"by lazy"和"lateinit"
在选择"by lazy"和"lateinit"时，取决于您的需求。以下是两种选项之间的主要区别和用途：

- "by lazy"只能用于val属性，而"lateinit"只能用于var属性，因为"lateinit"无法编译为final字段，因此无法保证不可变性。
- "lateinit"具有用于存储值的后备字段，而"by lazy"在代理对象中存储值。如果需要后备字段，请使用"lateinit"。
- 除了val属性外，"lateinit"不能用于可为空的属性或原始类型。
- "lateinit var"可以从类中的任何位置进行初始化，即使在多个线程中也可以。而"by lazy"定义了属性的唯一初始化器，只能通过在子类中重写属性来更改初始化器。如果希望在外部以可能预先未知的方式初始化属性，请使用"lateinit"。
- "by lazy"的初始化在默认情况下是线程安全的，并且保证初始化器最多只调用一次。而对于"lateinit var"，在多线程环境中，根据用户的代码，负责正确初始化属性。
- "Lazy"实例可以保存、传递和用于多个属性。相反，"lateinit var"不存储任何额外的运行时状态，只有一个未初始化值的字段。
- 如果保留对"Lazy"实例的引用，可以使用isInitialized()方法检查属性是否已初始化。要检查"lateinit"属性是否已初始化，可以使用property::isInitialized()。

此外，还有一种未在问题中提到的方式："Delegates.notNull()"，可用于延迟初始化非空属性，包括Java原始类型。

在使用"by lazy"和"lateinit"时，请根据您的需求选择适当的选项，并根据情况考虑线程安全和初始化的准确时机。


