+++
title = "如何在Python中解析YAML文件"
slug = "如何在Python中解析YAML文件"
date = "2023-09-12T16:59:57+08:00"
tags = [ "yaml", "python",]
thumbnail = "/images/yaml.256x256.png"
featureImage = "/images/yaml.256x256.png"
+++


[YAML](https://yaml.org/)是一种用于存储和传输数据的格式，它以易读和可写的方式来表达结构化数据。在Python中，我们可以使用不同的库来解析YAML文件，其中最常用和简单的库是PyYaml和ruamel.yaml。本教程将介绍如何在Python中解析YAML文件，并提供使用PyYaml和ruamel.yaml的示例代码。

## 使用PyYaml解析YAML文件

PyYaml是一个纯Python库，可以轻松地在Python中解析和生成YAML文件。首先，我们需要安装PyYaml库，可以使用以下命令进行安装：

```shell
pip install pyyaml
```

安装完成后，我们可以通过以下代码示例来解析YAML文件：

```python
import yaml

with open("example.yaml", "r") as stream:
    try:
        print(yaml.safe_load(stream))
    except yaml.YAMLError as exc:
        print(exc)
```

上述代码中，我们首先通过`open()`函数打开YAML文件，然后使用`yaml.safe_load()`函数加载YAML文件中的数据。如果YAML文件格式正确，将打印出解析后的数据。否则，将打印出解析错误信息。

## 使用ruamel.yaml解析YAML文件

如果你的YAML文件符合YAML 1.2规范，并且需要保留注释信息，那么推荐使用ruamel.yaml库。ruamel.yaml是一个Python库，它基于PyYaml并提供了更多的功能和性能优化。要使用ruamel.yaml库，首先需要安装它：

```shell
pip install ruamel.yaml
```

安装完成后，可以使用以下代码示例来解析YAML文件：

```python
from ruamel.yaml import YAML
from pathlib import Path

path = Path('example.yaml')
yaml = YAML(typ='safe')
data = yaml.load(path)
```

上述代码中，我们首先导入`YAML`类和`Path`类，然后使用`Path`类来指定YAML文件的路径。接下来，我们创建一个`YAML`实例，并使用`load()`方法加载YAML文件中的数据。最后，解析后的数据将存储在`data`变量中。

## 示例代码

以下是一个使用PyYaml解析YAML文件的示例代码：

```python
import yaml

with open('data.yaml', 'r') as stream:
    data_loaded = yaml.safe_load(stream)

print(data_loaded)
```

输出结果将是一个包含YAML文件数据的字典。

以下是一个使用ruamel.yaml解析YAML文件的示例代码：

```python
from ruamel.yaml import YAML
from pathlib import Path

path = Path('data.yaml')
yaml = YAML(typ='safe')
data = yaml.load(path)

print(data)
```

同样，输出结果将是一个包含YAML文件数据的字典。

总结

本教程介绍了如何在Python中解析YAML文件。我们使用了两个流行的YAML解析库：PyYaml和ruamel.yaml。这些库提供了简单而有效的方法来解析和生成YAML文件。无论您选择哪个库，都可以轻松地在Python中处理YAML格式的数据。


