+++
title = "Android ActionBarCompat主题问题解决方案"
slug = "Android ActionBarCompat主题问题解决方案"
date = "2023-09-09T17:20:33+08:00"
tags = [ "android-actionbar-compat", "android-theme", "android-actionbar", "android",]
thumbnail = "/images/android.256x256.png"
featureImage = "/images/android.256x256.png"
+++


## 摘要

本教程旨在帮助解决在使用Android ActionBarCompat库时遇到的问题。在使用新的ActionBar支持库时，用户报告了无法找到Theme.AppCompat.Light的问题。本教程将提供多种解决方案，以帮助用户解决此问题。

## 内容

用户在尝试使用Google几天前发布的新的ActionBar支持库时遇到了问题。他们之前成功地使用了ActionBarSherlock，用相同的方法加载资源文件，并将库项目加载到自己的项目中。

尽管库的加载没有问题，但用户却无法更改主题或成功构建项目。他们在构建过程中收到了以下错误：

```
error: Error retrieving parent for item: No resource found that matches the given name '@style/Theme.AppCompat.Light'.
```

为了解决这个问题，用户尝试了以下方法：
- 在AndroidManifest.xml的<application>和<activity>标签中直接添加android:theme="@style/Theme.AppCompat.Light"。
- 调整了style.xml文件中的主题。

然而，他们的尝试都没有解决问题。

在Stack Overflow和开发者社区上，人们提出了多种解决方案，使得用户能够成功运行项目。以下是一些解决方案的例子：

<ol>
<li>导入并添加AppCompat库。</li>
<li>检查两个项目的minSdkVersion和targetSdkVersion是否相同。</li>
<li>将APL（Android Support Library）作为MP（Main Project）的依赖库。</li>
<li>检查Eclipse中的库和项目是否位于同一硬盘上。</li>
<li>删除项目中的android-support-v4.jar文件，避免与appcompat版本冲突。</li>
<li>在styles.xml文件中修改AppBaseTheme的父主题。</li>
<li>检查并删除项目中的其他jar包。</li>
<li>在build.gradle文件中添加相关依赖。</li>
<li>重新安装Android Support Library和Android Support Repository。</li>
<li>从项目中删除android-support-v7-appcompat，然后重新导入。</li>
<li>在项目中选择appcompat-v7作为库依赖。</li>
<li>在Project Structure Modules中重新添加依赖。</li>
<li>手动导入appcompat-v7项目。</li>
<li>在Android Studio中添加对appcompat-v7的依赖。</li>
</ol>

## 总结

在使用Android ActionBarCompat库时，有时会遇到无法找到Theme.AppCompat.Light的问题。本教程提供了多种解决方案，以帮助用户解决此问题。用户可以尝试这些解决方案，根据自己的情况选择最合适的方法。希望这些解决方案能够帮助解决用户的问题，并顺利运行项目。

更多解决方案和教程，请参考相关的开发者社区和Stack Overflow上的帖子。祝您成功！


