+++
title = "使用jQuery动态创建隐藏的表单元素"
slug = "使用jQuery动态创建隐藏的表单元素"
date = "2023-09-07T15:27:55+08:00"
tags = [ "hidden-field", "forms", "jquery", "javascript",]
thumbnail = "/images/jquery.256x256.png"
featureImage = "/images/jquery.256x256.png"
+++


本教程将介绍使用jQuery动态创建隐藏的表单元素的最简单方法，并提供一些示例代码来说明。

## 示例代码

使用以下代码片段可以动态创建一个隐藏的<input>表单元素并将其添加到表单中：

```javascript
$('<input>').attr('type', 'hidden').appendTo('form');
```

如果需要添加更多的属性，可以使用以下代码：

```javascript
$('<input>').attr({
    type: 'hidden',
    id: 'foo',
    name: 'bar'
}).appendTo('form');
```

## 参考答案

以下是其他一些参考答案，它们提供了类似的功能，但略有不同的代码实现。

使用append()方法将隐藏的表单元素添加到指定的元素中：

```javascript
$('#myformelement').append('<input type="hidden" name="myfieldname" value="myvalue" />');
```

如果需要添加更多的属性，可以使用以下代码：

```javascript
$('<input>').attr('type', 'hidden').attr('name', 'foo[]').attr('value', 'bar').appendTo('form');
```

或者可以使用以下代码：

```javascript
$('<input>').attr({
    type: 'hidden',
    id: 'foo',
    name: 'foo[]',
    value: 'bar'
}).appendTo('form');
```

## 总结

通过使用jQuery动态创建隐藏的表单元素，我们可以在表单中添加与用户不可见的数据。根据具体的需求，我们可以选择适合自己的代码实现方式。无论是使用attr()方法来设置属性，还是使用HTML字符串来创建元素，都可以实现动态创建隐藏的表单元素的功能。

需要注意的是，在操作表单元素之前，请确保DOM已加载完成，并选择适当的选择器来选择表单元素。

本教程提供了不同的参考答案，你可以根据自己的需求和项目要求选择最适合的代码实现方式。根据当前的jQuery版本和相关文档，也可以使用新的语法和API来实现相同的功能。

参考资料：

- [参考答案链接1](https://stackoverflow.com/questions/6287965/jquery-create-hidden-form-element-on-the-fly)
- [参考答案链接2](https://stackoverflow.com/questions/51420362/dynamically-creating-a-text-area-element-with-jquery)
- [参考答案链接3](https://stackoverflow.com/questions/12513734/create-a-hidden-field-dynamically-with-jquery)


