+++
title = "使用C#检查字符串是否包含字符串数组中的字符串"
slug = "使用C#检查字符串是否包含字符串数组中的字符串"
date = "2023-09-12T16:58:36+08:00"
tags = [ "search", "string", "arrays", "csharp",]
thumbnail = "/images/csharp.256x256.png"
featureImage = "/images/csharp.256x256.png"
+++


在C#中，我们可以使用以下方法来检查一个字符串是否包含字符串数组中的任何一个字符串。

示例代码如下：

```csharp
string stringToCheck = "text1";
string[] stringArray = { "text1", "testtest", "test1test2", "test2text1" };

if (stringArray.Any(stringToCheck.Contains))
{
    // 进行处理...
}
```

这段代码会遍历`stringArray`数组中的每个字符串，然后使用`string.Contains()`方法检查`stringToCheck`字符串是否包含该字符串。如果`stringToCheck`包含`stringArray`中的任何一个字符串，那么条件表达式就会返回`true`，可以在`if`语句中执行相关处理逻辑。

如果你想要更好的解决方案，可以参考[Anton Gogolev的答案](https://stackoverflow.com/questions/2912476/using-c-sharp-to-check-if-string-contains-a-string-in-string-array/2912483#2912483)，该答案使用了LINQ。

参考答案如下：

```csharp
using System.Linq;

if(stringArray.Any(stringToCheck.Contains))
{
   // 相应处理代码...
}
```

上述代码会检查`stringToCheck`是否包含`stringArray`中的任何一个子字符串。如果你想要确保`stringToCheck`包含所有的子字符串，将`Any`改为`All`即可：

```csharp
if(stringArray.All(stringToCheck.Contains))
{
   // 相应处理代码...
}
```

除了上述方法，还有一些其他的解决方案可以实现此功能。你可以参考以下代码：

```csharp
string stringToCheck = "text1text2text3";
string[] stringArray = new string[] { "text1" };

int index = Array.FindIndex(stringArray, (Predicate<string>)delegate(string s) { 
    return stringToCheck.IndexOf(s, StringComparison.OrdinalIgnoreCase) > -1; });

if (index != -1)
{
    Console.WriteLine("找到了！");
}
```

使用LINQ和方法组也是一种更快速、更简洁的方法：

```csharp
var arrayA = new[] {"element1", "element2"};
var arrayB = new[] {"element2", "element3"};

if (arrayB.Any(arrayA.Contains))
{
    // 返回true的处理...
}
```

请注意，其他一些参考答案可能并没有解答问题的关键点，请仔细阅读问题描述并选择正确的答案。

希望以上内容对你有所帮助！如果需要更多帮助，请随时提问。


