+++
title = "在ViewModel中使用INotifyPropertyChanged还是DependencyProperty"
slug = "在ViewModel中使用INotifyPropertyChanged还是DependencyProperty"
date = "2023-09-12T09:48:54+08:00"
tags = [ "dependency-properties", "architecture", "data-binding", "mvvm", "wpf",]
+++


## 摘要
本教程将讨论在Model-View-ViewModel(MVVM)架构中的WPF应用中，如何在ViewModel中实现数据绑定。对于这个问题，有两个主要选择，一种是使用DependencyProperty，另一种是实现INotifyPropertyChanged接口。本教程将解释何时应选择其中之一，并讨论在设计决策时需要考虑的其他因素。

## 内容

在WPF应用的MVVM架构中，为了实现数据绑定，可以选择使用DependencyProperty或实现INotifyPropertyChanged接口。以下是对这两种方式的讨论：

### DependencyProperty
使用DependencyProperty的主要场景是在自定义控件中使用，例如按钮(Button)。使用DependencyProperty可以实现属性绑定，并允许从其他属性接收输入（使用{Binding ...}将属性的值设置为其他属性的值）。DependencyProperty带来了声明性的方法，使用静态元数据来定义属性行为，从而提供了一种优雅的方式。

例如：
```csharp
public static DependencyProperty NameProperty = DependencyProperty.Register("Name", typeof(string), typeof(Customer));

public string Name
{
    set { SetValue(NameProperty, value); }
    get { return (string)GetValue(NameProperty); }
}
```

### INotifyPropertyChanged
INotifyPropertyChanged接口通过在属性值发生更改时引发事件，实现了属性通知机制。使用INotifyPropertyChanged，可以在View Model中定义属性，并在属性值发生更改时通知UI进行更新。这种方式更加灵活，允许在属性的Getter和Setter中添加自定义逻辑。

例如：
```csharp
public class ViewModel : INotifyPropertyChanged
{
    private string name;

    public string Name
    {
        get { return name; }
        set
        {
            if (name != value)
            {
                name = value;
                OnPropertyChanged(nameof(Name));
            }
        }
    }

    public event PropertyChangedEventHandler PropertyChanged;

    protected virtual void OnPropertyChanged(string propertyName)
    {
        PropertyChanged?.Invoke(this, new PropertyChangedEventArgs(propertyName));
    }
}
```

根据实际业务逻辑和UI抽象级别的不同，可以根据需要选取使用DependencyProperty或INotifyPropertyChanged。如果在UI元素上进行属性绑定，或需要使用WPF的其他功能，则可以选择DependencyProperty。如果希望在View Model中使用自定义的业务逻辑，并希望数据绑定将ViewModel的属性作为源，那么使用INotifyPropertyChanged会更加合适。

在设计过程中，还需要考虑以下因素：
- 如果没有使用自定义控件，便无需使用DependencyProperty。
- 使用DependencyProperty时，不能自定义属性的存储方式，而是需要让.NET框架对属性进行缓存。
- INotifyPropertyChanged可以在属性的Getter和Setter中添加逻辑，灵活性更高。

综上所述，选择INotifyPropertyChanged还是DependencyProperty是基于实际需求和工程架构的考虑。通过合理选择，可以更好地设计ViewModel的数据绑定，提高代码的可维护性和易读性。

希望本教程对您有所帮助！


