+++
title = "如何在iPhone应用程序中嵌入自定义字体？"
slug = "如何在iPhone应用程序中嵌入自定义字体？"
date = "2023-09-08T09:06:06+08:00"
tags = [ "fonts", "cocoa-touch", "ios",]
thumbnail = "/images/ios.256x256.png"
featureImage = "/images/ios.256x256.png"
+++


iOS 3.2及更高版本支持在应用程序中嵌入自定义字体。直接从“What's New in iPhone OS 3.2”文档中摘录了以下内容：

`Custom Font Support(自定义字体支持): 应用程序想要使用自定义字体，现在可以将那些字体包含在其应用程序捆绑包中，并通过在其 Info.plist 文件中包括 UIAppFonts 键来将这些字体注册到系统。该键的值是一个字符串数组，标识应用程序捆绑包中的字体文件。当系统看到这个键时，会加载指定的字体并使它们对应用程序可用。`

在 Info.plist 中设置 UIAppFonts：

步骤如下：

1. 将自定义字体文件添加到Xcode的资源文件夹中。
2. 打开项目中的 `Info.plist` 文件。
3. 添加一个 `UIAppFonts` 键，并将其类型设置为数组。
4. 对于每个字体文件，将其完整的文件名（包括扩展名）作为 `UIAppFonts` 数组的项之一。
5. 保存 `Info.plist` 文件。

现在，在应用程序中，您可以像使用其他字体一样使用自定义字体，无论是通过 Interface Builder 还是通过编程方式。

下面是一个示例代码，展示了如何加载字体文件并在 `drawRect:` 方法中使用自定义字体绘制文本：

```objective-c
- (void)loadFont{
  NSString *fontPath = [[NSBundle mainBundle] pathForResource:@"mycustomfont" ofType:@"ttf"]; 
  CGDataProviderRef fontDataProvider = CGDataProviderCreateWithFilename([fontPath UTF8String]);

  customFont = CGFontCreateWithDataProvider(fontDataProvider);
  CGDataProviderRelease(fontDataProvider); 
}

- (void)drawRect:(CGRect)rect {
  CGContextRef context = UIGraphicsGetCurrentContext();
  CGContextSetFont(context, customFont);

  // Set other font properties like color, size, etc.
  // ...

  CGContextShowTextAtPoint(context, 20, 50, "Hello, World!", strlen("Hello, World!"));
}
```

这样，您就可以使用自定义字体在应用程序中绘制文本了。

请确保将字体文件添加到“Copy Bundle Resources”中。

至此，您已经了解了如何在iPhone应用程序中嵌入自定义字体并使用它们。希望对您有所帮助！


