+++
title = "使用\"by lazy\"和\"lateinit\"进行属性初始化"
slug = "使用\"by lazy\"和\"lateinit\"进行属性初始化"
date = "2023-09-06T17:34:16+08:00"
tags = [ "properties", "kotlin",]
thumbnail = "/images/kotlin.256x256.png"
featureImage = "/images/kotlin.256x256.png"
+++


## 摘要
本教程将解释如何使用"by lazy"和"lateinit"在Kotlin中进行属性初始化。原始问答中给出了使用lazy和lateinit的两种不同选项进行属性初始化的方法。我们将对这两种方法进行比较，并解释它们的区别和用途。

## 内容

### 引言
在Kotlin中，如果您不想在构造函数中或在类体顶部初始化类属性，您可以使用以下两种选项：lazy初始化和lateinit修饰符。

### 使用"by lazy"进行延迟初始化
使用"by lazy"语法，可以在第一次访问属性时进行延迟初始化。"by lazy"创建一个Lazy实例，在第一次调用属性的get()方法时执行lambda表达式，并记住结果。随后的调用只会返回记住的结果。

以下是使用"by lazy"进行延迟初始化的示例：
```kotlin
public class Hello {
   val myLazyString: String by lazy { "Hello" }
}
```
第一次调用和后续的调用，无论在何处，myLazyString都将返回"Hello"。

### 使用"lateinit"进行延迟初始化
使用"lateinit"修饰符，可以将属性标记为在类中的其他位置进行延迟初始化。"lateinit"属性必须是可变类型（var），不能是不可为空的类型，且不能是原始类型（如Int、Boolean等）。lateinit属性具有一个后备字段，用于存储值，而"by lazy"则创建一个代理对象，并将值存储在代理对象中。因此，如果需要在类中使用后备字段，请使用"lateinit"。

以下是使用"lateinit"进行延迟初始化的示例：
```kotlin
public class MyTest {
   lateinit var subject: TestSubject

   @SetUp fun setup() { subject = TestSubject() }

   @Test fun test() { subject.method() }
}
```
需要注意的是，lateinit属性必须在类体中声明，不能在主构造函数中声明，并且不能具有自定义的getter或setter。属性的类型必须是非空的，且不能是原始类型。

### 如何选择"by lazy"和"lateinit"
在"by lazy"和"lateinit"之间正确选择取决于您的需求。以下是两者的主要区别和用途：

- "by lazy"只能用于val属性，而"lateinit"只能用于var属性，因为"lateinit"无法编译为final字段，因此无法保证不可变性。
- "lateinit"有一个后备字段，用于存储值，而"by lazy"在委托对象中存储值。如果需要后备字段，请使用"lateinit"。
- 除了val属性外，"lateinit"不能用于可为空的属性或Java原始类型。
- "lateinit var"可以从对象可见的任何位置进行初始化，比如在框架代码内部。对于单个类的不同对象，可以存在多个初始化场景。而"by lazy"定义了属性的唯一初始化器，并且只能通过在子类中重写属性来改变初始化器。如果希望在外部以可能预先未知的方式初始化属性，请使用"lateinit"。
- "by lazy"的初始化是线程安全的，并且保证初始化器只被调用一次。而对于"lateinit var"，在多线程环境下，由用户代码负责正确初始化属性。
- "Lazy"实例可以保存、传递和用于多个属性。相反，"lateinit var"不存储任何额外的运行时状态，只有一个未初始化值的字段。
- 如果保持对"Lay"实例的引用，可以使用isInitialized()方法检查属性是否已初始化。要检查lateinit属性是否已初始化，可以使用property::isInitialized()，自Kotlin 1.2版本开始支持该语法。
- 通过lambda传递给"by lazy"可以捕获上下文中的引用，并将引用存储在闭包中。如果使用了大量的引用，可能导致对象层次结构（如Android活动）在很长时间内不被释放（或者永远不会被访问），因此您应该小心使用初始化器lambda中的内容。

另外，还有一种未在问题中提到的方式："Delegates.notNull()"，这种方式适用于延迟初始化非空属性，包括Java原始类型。


