+++
title = "当应该使用大括号来导入ES6的import语句？"
slug = "当应该使用大括号来导入ES6的import语句？"
date = "2023-09-10T08:00:07+08:00"
tags = [ "import", "ecmascript-6", "javascript",]
thumbnail = "/images/ecmascript-6.256x256.png"
featureImage = "/images/ecmascript-6.256x256.png"
+++


本教程将解释在ES6中使用大括号在导入语句中的使用时机。

## 摘要

ES6中的import关键字用于导入模块。使用大括号，我们可以选择性地导入模块的特定组件。不使用大括号时，默认将导入模块的默认导出。

## 内容

为了更好地理解何时在导入语句中使用大括号，我们将通过一个例子来说明。

例如，我们有一个名为`initialState.js`的文件，内容如下：

```javascript
var initialState = {
    todo: {
        todos: [
            {id: 1, task: 'Finish Coding', completed: false},
            {id: 2, task: 'Do Laundry', completed: false},
            {id: 2, task: 'Shopping Groceries', completed: false},
        ]
    }
};

export default initialState;
```

在`TodoReducer.js`文件中，我们需要导入此文件，而不使用大括号：

```javascript
import initialState from './initialState';
```

如果我们在大括号中包含`initialState`，则会出现以下错误：

```
Cannot read property 'todos' of undefined
```

其他一些文件中的组件也可能由于使用了大括号而出现类似的错误。那么我们什么时候应该使用大括号来导入单个模块呢？

大括号在以下两种情况下使用：

1. 导入模块的特定组件
2. 导入模块的默认导出，并为其指定名称

以下是两种情况的示例：

#### 导入模块的特定组件

例如，我们有一个名为`A.js`的文件，其中包含了一个名为`A`的特定组件：

```javascript
export const A = 42;
```

我们可以使用以下语法导入该组件：

```javascript
import { A } from './A';
```

#### 导入模块的默认导出，并为其指定名称

另一方面，如果我们导出的是默认导出，则可以为其指定名称。例如：

```javascript
export default function foo() {
    // ...
}
```

我们可以使用以下语法导入默认导出：

```javascript
import myFunction from './filename';
```

#### 导入所有导出的组件

如果要导入模块中的所有导出的组件，可以使用`*`来表示。例如：

```javascript
import * as Mix from './filename';
console.log(Mix);
```

以上是使用大括号导入模块的几种情况。

## 总结

使用大括号来导入ES6的import语句主要有两种情况：导入模块的特定组件和导入模块的默认导出。在使用大括号导入模块的特定组件时需要确保组件的名称在导出时是匹配的，而在导入模块的默认导出时不需要使用大括号。同时，大括号还可以用于导入所有导出的组件。

---

参考答案： 

参考答案中提供了多个解答，其中解释了ES6模块导出和导入的使用方法，以及使用大括号的使用时机。

参考资料：

- [Dan Abramov's answer](https://stackoverflow.com/questions/36795819/when-should-i-use-curly-braces-for-es6-import/36796281#36796281)
- [Stack Overflow: When do we use {} in javascript imports?](https://stackoverflow.com/questions/51701042/when-do-we-use-in-javascript-imports/51701099#51701099)
- [Stack Overflow: When should I use curly braces for ES6 import?](https://stackoverflow.com/questions/31096597/using-brackets-with-javascript-import-syntax)
- [Stack Overflow: ES6 modules in detail](https://stackoverflow.com/questions/15590306/what-is-the-es6-way-of-exporting-functions)
- [Exploring ES6: Modules](http://exploringjs.com/es6/ch_modules.html)

以上是关于ES6中使用大括号进行导入语句时机的说明。根据不同的导出情况，大括号的使用可以有所不同，但总体来说，大括号可以用于导入特定组件，或者用于导入默认导出并为其指定名称。大括号还可以用于导入所有导出的组件。


