+++
title = "C#中的Internal和Private访问修饰符"
slug = "C#中的Internal和Private访问修饰符"
date = "2023-09-12T15:24:03+08:00"
tags = [ "internal", "access-modifiers", "private", ".net", "csharp",]
thumbnail = "/images/.net.256x256.png"
featureImage = "/images/.net.256x256.png"
+++


## 摘要

本教程将介绍C#中的Internal和Private访问修饰符的区别。我们将提供示例代码来说明这个问题。

## 内容

在C#中，Internal和Private是两种不同的访问修饰符，它们用于限制成员的访问范围和可见性。

* Private：私有成员只能在声明它们的类或结构体的内部访问。
* Internal：Internal成员只能在同一程序集中的文件内访问（还可以通过使用[InternalsVisibleTo]特性来让其他程序集访问）。

为了回答你可能没有提出的问题，还有一个访问修饰符：Protected。Protected成员与Private成员类似，但是还可以在继承声明类型的所有类中访问（但仅限于当前类的表达式）。

让我们举个例子来说明：

```C#
// 在同一程序集内的文件中声明一个类
class ExampleClass
{
    private string privateField = "Private field";
    internal string internalField = "Internal field";
    
    private void privateMethod()
    {
        Console.WriteLine("Private method");
    }
    
    internal void internalMethod()
    {
        Console.WriteLine("Internal method");
    }
}

// 在另一个程序集中的文件中使用ExampleClass
class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        ExampleClass example = new ExampleClass();

        // 私有成员只能在同一类中访问
        // error: example.privateField is inaccessible due to its protection level
        // example.privateMethod();

        // 内部成员可以在同一程序集的其他文件中访问
        Console.WriteLine(example.internalField);
        example.internalMethod();
    }
}
```

上述代码中，我们在同一个程序集的不同文件中声明了一个ExampleClass。在Main函数中，我们创建了ExampleClass实例并尝试访问其中的私有成员和内部成员。可以看到，私有成员只能在同一类中访问，而内部成员可以在同一程序集的其他文件中访问。

## 总结

在C#中，Private成员只能在同一类或结构体中访问，而Internal成员可以在同一程序集的不同文件中访问。通过了解不同访问修饰符的用法和特点，我们可以更好地控制代码的可见性和访问性。


