+++
title = "如何从命令行重新加载.bash_profile"
slug = "如何从命令行重新加载.bash_profile"
date = "2023-09-08T14:42:46+08:00"
tags = [ "command-line", "shell", "bash",]
thumbnail = "/images/bash.256x256.png"
featureImage = "/images/bash.256x256.png"
+++


---

## 摘要

本教程将向您展示如何从命令行重新加载.bash_profile文件，以便立即应用更改。通过以下几种方法，您可以避免退出并重新登录来使更改生效，并在需要时按需执行重新加载。本教程的示例将提供具体的命令和步骤，以便您轻松理解和操作。

---

## 内容

无需退出登录，您只需在命令行中执行以下命令即可重新加载.bash_profile文件：

```bash
source ~/.bash_profile
```

或者，如果您想要键入更少的字符，您可以使用以下命令：

```bash
. ~/.bash_profile
```

只需确保您的.bash_profile文件中没有依赖于当前状态的内容。这些命令将使您的终端立即加载最新的.bash_profile文件。

您还可以使用以下命令重新加载特定用户的.bash_profile文件：

```bash
su - username
```

请注意，在执行这些命令之前，请将`.bash_profile`文件保存好，并通过`cd`命令进入用户的主目录。然后，使用`. .bash_profile`命令重新加载文件。

实际上，如果您希望终端每次启动时自动运行.bash_profile文件而不是每次打开终端时手动运行它，您可以将`. ~/.bash_profile`添加到`~/.bashrc`文件中。

请注意，当您打开终端时，终端会以（非登录）交互模式启动bash，这意味着它将加载`.bashrc`文件。`.bash_profile`仅在bash以**交互登录模式**启动时加载。通常，这仅在您通过终端登录（`Ctrl`+`Alt`+`F1`..`F6`），或通过`ssh`连接时才会发生。

如果您想要为重新加载.bash_profile命令设置别名，您可以将以下命令添加到Bash文件中：

```bash
alias bashs="source ~/.bash_profile"
```

这样，您下一次只需键入`bashs`即可重新加载.bash_profile文件。

如果.bash_profile文件不存在，您可以尝试运行以下命令来重新加载.bashrc文件：

```bash
. ~/.bashrc
```

或者

```bash
source ~/.bashrc
```

请注意，这将加载.bashrc文件而不是.bash_profile文件。您可以在[这里](https://unix.stackexchange.com/questions/129143/what-is-the-purpose-of-bashrc-and-how-does-it-work)找到有关bashrc文件的更多信息。

还有一种方法是通过以下方式重新加载最近编辑过的文件历史记录：

```bash
. !$
```

这将重新加载您刚刚在历史记录中编辑的文件。有关“bang dollar”在bash中的更多信息，请参阅[这里](https://stackoverflow.com/questions/41385015/what-is-bang-dollar-in-bash)。

如果您使用的是Debian系统，您可以简单地键入`exec bash`来实现重新加载.bash_profile文件。对于其他发行版，可能需要尝试其他方法。

如果您运行的是macOS v10.12（Sierra），并且使用其他方法后仍然无法重新加载.bash_profile文件，您可以尝试重新启动计算机，有时候需要进行硬重启。但是，请注意，这不是解决问题的最佳方法。

在某些情况下，通过重新加载.bash_profile可能不会在所有标签页/终端中生效。除了使用之前提到的命令外，您还可以使用以下方法在每个标签页中重新加载bash profile。

如果您使用[iTerm](http://blog.blakesimpson.co.uk/read/35-send-command-to-all-iterm-2-panes)，您可以使用`CMD⌘`+`Shift`+`I`将命令输入到所有当前标签页。对于终端，您可以参考[这里](https://unix.stackexchange.com/questions/89339/how-do-i-run-the-same-linux-command-in-more-than-one-tab-shell-simultaneously)。

如果您想要在bash文件中添加别名以便下次调用，可以使用以下命令：

```bash
alias reload!=". ~/.bash_profile"
```

或者，如果想要通过函数添加日志：

```bash
function reload! () {
    echo "Reloading bash profile...!"
    source ~/.bash_profile
    echo "Reloaded!!!"
}
```

简单地输入`. ~/.bash_profile`即可重新加载文件。有关`source`命令的更多信息，请参阅[这里](https://superuser.com/questions/46139/what-does-source-do)。

如果您不介意丢失当前shell终端的历史记录，您还可以执行以下命令：

```bash
bash -l
```

这将fork一个新的bash子进程，并以登录shell的形式运行。这是必需的，因为非登录shell不会运行.bash_profile文件。有关此内容的更多信息，请参阅[这里](https://unix.stackexchange.com/questions/119627/why-are-interactive-shells-on-osx-login-shells-by-default)。如果您想要完全替换当前shell，您也可以执行以下命令：

```bash
exec bash -l
```

以上命令不会fork当前shell，而是完全替换它，所以当您键入`exit`时，它将完全终止，而不是返回到之前的shell。

如果您希望实现卸载后重新加载，请执行以下命令：

```bash
hash -r && _SHOW_MESSAGES=1 exec -a -bash bash
```

---

## 总结

通过本教程，您学到了如何从命令行重新加载.bash_profile文件的几种方法。您不再需要退出登录来使更改生效，而是可以通过简单的命令实现立即的重新加载。您还学到了如何在特定用户的终端中重新加载.bash_profile文件，并且了解了如何在每个标签页中重新加载bash profile。通过掌握这些方法，您将更加高效地管理和应用您的.bash_profile文件的更改。

如果您还有其他问题或需要进一步帮助，请随时提问，我们将竭诚为您提供帮助！


