+++
title = "获取触发事件的元素的ID"
slug = "获取触发事件的元素的ID"
date = "2023-09-08T14:20:29+08:00"
tags = [ "dom-events", "jquery", "javascript",]
thumbnail = "/images/jquery.256x256.png"
featureImage = "/images/jquery.256x256.png"
+++


事件处理是Web开发中非常重要的一部分。在处理事件时，有时候需要获取触发事件的元素的ID。在这篇文章中，我们将介绍多种方法来获取触发事件的元素的ID。

## 方法一：使用`event.target`

在jQuery中，`event.target`属性始终指向触发事件的元素。下面是一个示例：

```javascript
$(document).ready(function() {
    $("a").click(function(event) {
        alert(event.target.id);
    });
});
```

注意，`this`也可以工作，但是它不是一个jQuery对象，所以如果你想在它上面使用jQuery函数，你必须将它包装成`$(this)`。例如：

```javascript
$(document).ready(function() {
    $("a").click(function(event) {
        $(this).append(" Clicked");
    });
});
```

## 方法二：使用`this`

使用`this`关键字可以引用触发函数的对象。注意，当你在回调函数（在jQuery的上下文中）中使用时，`this`是一个DOM元素，例如在点击、遍历、绑定等方法中。下面是一个示例：

```javascript
$(document).ready(function() {
    $("a").click(function(event) {
        var id = this.id;
        alert(id);
    });
});
```

## 方法三：使用`jQuery(this)`

要获取触发事件的元素的ID，也可以使用`jQuery(this)`。例如：

```javascript
$(document).ready(function() {
    $("a").click(function(event) {
        var id = $(this).attr("id");
        alert(id);
    });
});
```

## 方法四：使用`delegate`方法

使用`delegate`方法也可以实现获取触发事件的元素的ID。例如：

```javascript
$("table").delegate("tr", "click", function() {
   var id = $(this).attr('id');
   alert("ID:" + id);
});
```

## 方法五：使用`addEventListener`

在纯JavaScript中，可以使用`addEventListener`方法来监听事件。下面是一个示例：

```javascript
var buttons = document.getElementsByTagName('button');
var buttonsLength = buttons.length;
for (var i = 0; i < buttonsLength; i++) {
    buttons[i].addEventListener('click', clickResponse, false);
};
function clickResponse(){
    var id = this.id;
    alert(id);
}
```

这些是获取触发事件的元素ID的常见方法。你可以根据需要选择适合自己的方法来实现获取ID的功能。希望这篇文章对你有帮助！


