+++
title = "SQLAlchemy中的IN子句"
slug = "SQLAlchemy中的IN子句"
date = "2023-09-08T17:25:42+08:00"
tags = [ "in-clause", "sqlalchemy", "python",]
thumbnail = "/images/sqlalchemy.256x256.png"
featureImage = "/images/sqlalchemy.256x256.png"
+++


在SQLAlchemy中，要使用IN子句进行查询非常简单。本教程将向您展示如何使用`in_`方法在SQLAlchemy中构建IN子句以及一些示例。

## 摘要

使用SQLAlchemy进行查询时，我们经常需要使用IN子句来匹配一列中的多个值。可以使用`in_`方法来构建此类查询。以下是在SQLAlchemy中使用IN子句的示例。

```python
session.query(MyUserClass).filter(MyUserClass.id.in_((123, 456))).all()
```

## 内容

假设您正在使用SQLAlchemy的ORM（对象关系映射）方式进行查询，那么使用IN子句非常简单。只需按照以下示例进行操作即可：

```python
query = db_session.query(User.id, User.name).filter(User.id.in_([123, 456]))
results = query.all()
```

在这个例子中，`db_session`是您的数据库会话对象，而`User`是ORM类，其中`__tablename__`的值为`"users"`。

如果您不使用ORM，而是使用SQLAlchemy的表达式API，可以使用相关列的`in_`方法。以下是一个示例：

```python
myList = [123, 456]
select = sqlalchemy.sql.select([user_table.c.id, user_table.c.name], user_table.c.id.in_(myList))
result = conn.execute(select)
for row in result:
    process(row)
```

在这个例子中，假设`user_table`和`conn`已经适当地定义。

另一种方法是使用SQLAlchemy的原始SQL模式，下面是一个使用此方法的示例：

```python
id_list = [1, 2, 3, 4, 5]  # 多数情况下我们有一个整数列表或集合
s = text('SELECT id, content FROM myTable WHERE id IN :id_list')
conn = engine.connect()  # 获取一个mysql连接
rs = conn.execute(s, id_list=tuple(id_list)).fetchall()
```

此示例假设`engine`是您的数据库引擎对象。

另外，如果您使用Python 3并且想结合SQLAlchemy和pandas使用，可以考虑以下示例：

```python
import sqlalchemy as sa
import pandas as pd
engine = sa.create_engine("postgresql://postgres:my_password@my_host:my_port/my_db")
values = [val1,val2,val3]   
query = sa.text(""" 
                SELECT *
                FROM my_table
                WHERE col1 IN :values; 
""")
query = query.bindparams(values=tuple(values))
df = pd.read_sql(query, engine)
```

这个例子假设您正在使用PostgreSQL数据库，并且通过SQLAlchemy创建了一个PostgreSQL引擎。

最后，如果您需要使用IN子句来进行UPDATE查询，您可以考虑以下示例：

```python
id_list = [1, 2, 3, 4, 5]  # 多数情况下我们有一个整数列表或集合
query = 'update myTable set content = 1 WHERE id IN {id_list}'.format(id_list=tuple(id_list))
conn.execute(query)
```

请注意，这个示例中使用的是元组而不是列表。

## 总结

使用SQLAlchemy进行查询时，经常需要使用IN子句来匹配多个值。在本教程中，我们展示了在SQLAlchemy中使用IN子句的几种方法，并给出了示例代码。希望这些示例能够帮助您在使用SQLAlchemy时更有效地构建查询。


