+++
title = "使用JavaScript如何去除字符串中的最后一个字符？"
slug = "使用JavaScript如何去除字符串中的最后一个字符？"
date = "2023-09-10T08:30:10+08:00"
tags = [ "trim", "slice", "javascript",]
thumbnail = "/images/javascript.256x256.png"
featureImage = "/images/javascript.256x256.png"
+++


## 摘要
本教程将介绍如何使用JavaScript去除字符串中的最后一个字符。我们将使用`substring`、`slice`和正则表达式来演示这些方法。

## 内容

你可以使用`substring`方法来去除字符串的最后一个字符。例如，假设我们有一个字符串`str = "12345.00"`，我们想要去除最后一个字符，只保留`12345.0`。你可以按照以下方式操作：

```javascript
let str = "12345.00";
str = str.substring(0, str.length - 1);
console.log(str);
```

这段代码中，我们使用`substring`方法，传入起始索引0和字符串长度减1作为参数，这样就能去除最后一个字符。

除了`substring`之外，还可以使用`slice`方法来实现相同的效果。与`substring`不同的是，`slice`方法中可以使用负数作为索引，表示相对于字符串末尾的偏移量。例如，假设我们要去除字符串`str`中的最后一个字符，可以按照以下方式操作：

```javascript
let str = "12345.00";
str = str.slice(0, -1);
console.log(str);
```

在这段代码中，我们使用了`slice`方法，并传入起始索引0和索引-1作为参数，这样就能去除最后一个字符。

同时，你还可以使用正则表达式来去除字符串的最后一个字符。例如，假设我们有一个字符串`str = "12345.00"`，我们想要去除最后一个字符，只保留`12345.0`。你可以按照以下方式操作：

```javascript
let str = "12345.00";
str = str.replace(/.$/, "");
console.log(str);
```

在这段代码中，我们使用了正则表达式`/.$/`，它匹配了字符串中的最后一个字符。然后，我们使用`replace`方法将匹配到的字符替换为空字符串。

总结
通过使用`substring`、`slice`和正则表达式，你可以很方便地去除字符串中的最后一个字符。根据你的需求，可以选择适合你的方法来进行操作。

参考答案：
```javascript
let str = "12345.00";
str = str.slice(0, -1);
console.log(str);
```

参考答案：
```javascript
let str = "12345.00";
str = str.substring(0, str.length - 1);
console.log(str);
```

参考答案：
```javascript
let str = "12345.00";
str = str.replace(/.$/, "");
console.log(str);
```

## 总结
以上是使用JavaScript去除字符串中的最后一个字符的几种方法。你可以根据自己的需求选择合适的方法。希望本教程对你有所帮助！


